The pseudocode starts with, when the order button is clicked.
Sahte kod sipariş düğmesi tıklandığında başlar.
This indicates that we should add our code in the submit order method.
Bu kodumuzu sipariş ver yöntemiyle eklememiz gerektiğine işaret eder.
Then, we need to get the checked state from the checkbox.
Daha sonra onay kutusundan işaretli durumu almamız gerekir.
In order to call any methods on a view, in the view hierarchy,
Bir görünüme görünüm hiyerarşisinde herhangi bir yöntem çağırmak için,
we need to first find view by id.
ilk olarak görünümü id ile bulmalıyız.
The first thing I need to do is assign a view id to this check box view.
Yapmam gereken ilk şey bu onay kutusu görünümüne bir görünüm id’si atamaktır.
In android studio in activity main layout I'm going to find the check
android studio’da “activity main” düzeninde onay kutusu düzen
box layout view.
görünümünü bulacağım.
Since my cursors here it highlights this view in the preview.
İmlecim burada olduğunda ön izlemede bu görünümü vurgular.
Then I'm going to add a line to send a view ID to this view.
Daha sonra bu görünüme bir görünüm ID’si göndermek için bir satır ekleyeceğim.
Now in the Java code, I can refer to this view, and
Şimdi Java kodda bu görünüme başvurabilirim ve
then try to extract the state from it.
durumu bundan çıkarmaya çalışabilirim.
Let's go into the main activity.
Ana eyleme gidelim.
I'm going to put my code in the submit order method.
Kodumu sipariş ver yöntemi ile koyacağım.
I know that I need to find the CheckBox Java object in the view hierarchy.
Görünüm hiyerarşisinde CheckBox Java nesnesini bulmam gerektiğini biliyorum.
I start by creating a variable, whippedCreamCheckBox,
Bir değişken oluşturarak başlıyorum, whippedCreamCheckBox,
with data type CheckBox.
CheckBox veri tipi ile.
Then I can call the findViewById method within that activity.
Daha sonra bu eylem içinde findViewById yöntemini çağırabilirim.
This will find a view based on the given ID.
Bu verilen ID’ye dayanarak bir görünüm bulacaktır.
I'm going to pass in the ID (R.id.whipped_cream_checkbox),
Az önce diğer düzen dosyasında oluşturduğum ID’yi gireceğim,
which I just assigned in the other layout file.
(R.id.whipped_cream_checkbox).
This gives me an error immediately because the required type is CheckBox,
Bu bana derhal bir hata verir çünkü gereken tip CheckBox’dır,
because this is what the variable on the left-hand side is.
çünkü sol taraftaki değişken budur.
However, the return value of this method is of type view.
Ne var ki, bu yöntemin dönüş değeri tip görünümüdür.
So, just like we learned earlier,
Bu nedenle daha önce öğrendiğimiz gibi,
I'm going to cast it to be a CheckBox object.
Bunu bir CheckBox nesnesi olarak değiştireceğim.
The reason why I can cast it Is because CheckBox is a subclass of View.
Bunu değiştirebilmemin nedeni CheckBox'ın Görünümün bir altsınıfı olmasıdır.
Okay, now I have the CheckBox Java object
Pekala, şimdi UI’da bir onay kutusunu temsil eden,
that represents the checkbox in the UI.
bir CheckBox Java nesnesine sahibim.
In order to figure out whether the box is checked or
Bir kutunun işaretli olup olmadığını anlamak için
not, I need to call a method on the object.
nesneye bir yöntem çağırmam gerekir.
You may not know which method to call on the CheckBox object.
CheckBox nesnesine hangi yöntemin çağrılacağını bilmeyebilirsiniz.
And that's perfectly fine.
Ve bu tamamen normal.
So you can just Google search for it.
Bunu sadece Google ile arayabilirsiniz.
Search for CheckBox Android, and then click on the first link.
CheckBox Android araması yapın ve ilk linke tıklayın.
And to reinforce what I mentioned earlier, checkbox is a subclass of view.
Daha önce bahsettiğim gibi checkbox görünümün (view) bir altsınıfıdır.
There's other views in between, but
Arada başka görünümler vardır ama
ultimately it's still a subclass of view.
sonuç olarak hala bir görünüm altsınıfıdır.
This class overview is kind of interesting because it has some
Bu sınıf genel bakış sayfası bir bakıma ilginç çünkü
Java code here.
Java kodu içeriyor.
It has this line of code which we already have in our app,
Uygulamamızda kullandığımız bu kod satırı var.
we're doing find view by id, given an id and then getting a check box item back.
findviewbyid yapıroyuz ve sonra bir onay kutusu maddesini geri getiriyoruz.
This next line is even more interesting.
Bu sonraki satır çok daha ilginç.
It says check box, which is the name of this variable, dot is checked.
Onay kutusu diyor ki bu değişkenin ismidir nokta işaretli.
This looks like a method call with no input arguments.
Bu giriş bağımsız değişkeni olmaksızın yöntem çağırma gibi görünüyor.
This appears to be telling us whether the box is checked or not, and returning
Bu bize kutunun işaretli olup olmadığını söylüyor gibi görünüyor ve
a true or false value, but let's check the check boxes guide to be sure.
doğru ve yanlış değeri getiriyor ama emin olmak için onay kutusu kılavuzuna bakalım.
Let's scroll through this We see some checkbox xml code,
Sayfa boyunca aşağı inelim bir takım onay kutusu xml kodu görüyoruz,
and some more Java code.
ve biraz daha Java kodu.
This method looks like it's called when the checkbox is clicked.
Bu yöntem onay kutusu işaretli olduğunda çağrılıyor gibi görünüyor.
This method name matches the method name specified in the xml.
Bu yöntem ismi xml’de belirtilen yöntem ismiyle uyuyor.
I'm assuming that the view that is being passed in is the check box view.
Buraya girilen görünümüm bir onay kutusu görünümü olduğunu sanıyorum.
And, we cast it to CheckBox, and
Ve bunu CheckBox olarak değiştiriyoruz ve
we also called IsChecked, and the return value is a boolean.
aynı zamanda IsChecked çağırılıyor ve dönüşüm değeri bir boole.
The comment also describes it further, it says is the view now checked?
Yorum daha fazla açıklama yapıyor görünüm şimdi işaretli mi diyor
So I think this is exactly what we need.
Yani sanırım bu tam olarak ihtiyacımız olan şey.
Let's try to use the method IsChecked.
IsChecked yöntemini kullanmayı deneyelim.
First we type the variable name of the CheckBox object.
Önce CheckBox nesnesinin değişken ismini yazıyoruz.
It's whippedCreamCheckBox.
Bu whippedCreamCheckBox.
Then I add a dot to call a method on it.
Sonra buna bir yöntem çağırmak için bir nokta ekliyorum.
I can start typing isChecked, and it pops up here.
isChecked yazarak başlıyorum ve burada karşıma çıkıyor.
So I can hit Enter to use this suggestion.
Bu öneriyi kullanmak için Enter’a basıyorum.
On the right hand side here, it says what the return value of this method is,
Burada sağ tarafta bu yöntemin dönüş değerinin ne olduğu yazıyor,
and it says it returns a boolean.
ve bir boole döndürdüğünü söylüyor.
So after I use this suggestion, I'm going to go to the left hand side of
Bu öneriyi kullandıktan sonra bu çağırma yönteminin sol tarafına
this method call and then I'm going to store this result in a boolean variable.
gidiyorum ve sonra bu sonucu bir boole değişkenine giriyorum.
I'm going to call this boolean variable hasWhippedCream, then hit Enter.
Bu boole değişkenine hasWhippedCream diyorum ve sonra Enter’e basıyorum.
To recap, we're calling a method on the whippedCreamCheckbox Java object, and
Tekrarlamak gerekirse whippedCreamCheckbox Java nesnesine bir yöntem çağırıyoruz ve
the method is called isChecked.
bu yönteme isChecked adı veriliyor.
This has a return value of a boolean and
Bir boole dönüş değerine sahip ve
it's being stored on the left-hand side here.
bu burada sol tarafta kayıtlı.
In this variable called hasWhippedCream.
Bu değişken hasWhippedCream adında.
This completes the first task.
İlk görev tamamlanmış oluyor.
I also mentioned that you can log this variable so
Ayrıca bu değişkene ait log (günlük) tutabileceğinizi
you could verify that you're on the right path.
böylece doğru yolda olduğunuzu doğrulayabileceğinizden bahsettim.
So, on the next line, I'm going to add a log message.
Bu nedenle bir sonraki satıra bir log mesajı ekliyorum.
The first argument is a tag name.
İlk argüman bir etiket ismi.
And I'm just going to use the name of our class, which is MainActivity.
Sınıfımızın ismini kullanıyorum ki bu MainActivity.
Then I'm going to put my own message.
Sonra kendi mesajımı ekliyorum.
I'm going to say Has whipped cream.
“krema var” diye yazıyorum.
And then add in the boolean variable.
Sonra boole değişkenini ekliyorum.
By concatenating this string here with the boolean variable,
Bu stringi bu boole değişkeni ile ardarda bağlayarak,
it will turn this boolean value into a string as well.
bu boole değerini de bir stringe çeviriyorum.
So then the text will say has whipped cream true, or has whipped cream false.
Bu nedenle metin krema var doğru veya krema var yanlış diyecek.
Now let's run the app on our device, and
Şimdi uygulamayı cihazımızda çalıştıralım
check that this is actually printing out the right log message.
ve bunun gerçekten doğru log mesajı yazdırdığını kontrol edelim
I increased the size of the log window using this control here.
Buradaki kontrolü kullanarak log penceresinin boyutunu büyüttüm.
Now when I click on the whipped cream check box and
Şimdi burada krema onay kutusunu tıkladığım ve
then hit the order button, I'll expect to see a message down here that says,
sonra sipariş düğmesine bastığımda burada krema doğru veya yanlış
has whipped cream true or false.
şeklinde bir mesaj görmeyi bekliyorum.
I'm going to scroll this over so that I can see the actual message.
Bunu yana kaydırıyorum böylece gerçek mesajı görebilirim.
Okay, let's see if this works.
Pekala, çalışıp çalışmadığına bakalım.
I'm going to check this box and then hit order.
Bu kutuyu işaretliyorum ve sonra sipariş düğmesine basıyorum.
Okay, I think a new message got printed out and it says Main Activity.
Pekala, sanırım yeni bir mesa yazdırıldı ve Main Activity diyor.
Has whipped cream: true.
krema var: doğru
That's correct because the checkbox is checked.
Bu doğru çünkü onay kutusu işaretli.
If I uncheck this box and then hit the order button, I expect it to say false.
Bu kutunun işaretini kaldırıp siparişe bastığımda yanlış ifadesini bekliyorum
And scroll to the right again, and it says has whipped cream: false.
Yine yana doğru kaydırıyorum ve krema var: yanlış diyor
Okay, so it looks like our code is correct so far for
Pekala, görünüşe göre şu ana kadar checkbox görünümü
finding the checkbox view, and then getting the check state out of it.
ve bundan işaret durumunun çıkarılması açısından kodumuz doğru.
Now let's continue to the second task.
Şimdi ikinci göreve geçelim.
Okay, now we need to pass this boolean variable into the order summary method.
Peki, şimdi bu boole değişkenini sipariş özel yöntemine girmemiz gerekiyor.
If I want to pass another argument into the createOrderSummary method,
Eğer createOrderSummary yöntemine başka bir argüman tanımlamak istersem,
I'll just add a comma here, and then pass the variable, hasWhippedCream.
buraya sadece bir virgül ekliyorum ve sonra değişkeni giriyorum, hasWhippedCream.
Immediately I get an error that says, It can't be applied to
Anında bir hata alıyorum bunun createOrderSummary
the method createOrderSummary, because that just expects an integer parameter.
yöntemine uygulanamayacağını söylüyor çünkü bu bir tam sayı parametresi bekliyor.
So let's scroll down to where createOrderSummary is declared.
Bu nedenle createOrderSummary bildiriminin yapıldığı yere gidelim
Now I need to modify the method signature
Şimdi createOrderSummary yönteminin
of the createOrderSummary method.
yöntem imzanı değiştirmem gerekiyor
Instead of taking in one input parameter, it needs to take in two.
tek bir girdi parametresi almak yerine iki tane alması gerekiyor.
So I'm going to add a comma and then specify the second parameter.
Bu nedenle bir virgül ekliyorum ve sonra ikinci bir parametre belirtiyorum.
The data type should be a boolean, and I'm going to call it addwhippedCream.
Veri tipi boole olmalı ve buna addwhippedCream adını veriyorum.
You can call the input parameter whatever name you want, but
Girdi parametresine istediğiniz ismi verebilirsiniz ancak
I just want to show you that this name does not have to match this name here.
size bu ismin buradaki bu isim ile uyuşması gerekmediğini göstermek istiyorum.
Since we modified the method's signature here, we have to update the Java dock as
Burada yöntem imzasını değiştirdiğimiz için bu girdi parametresinin
well to specify what this input parameter is about.
neyle ilgili olduğunu belirtmek için Java yuvasını güncellemek zorundayız.
Okay, that completes the second task.
Pekala, böylece ikinci görev tamamlandı.
The third task is to change the order summary text to include whether or
Üçüncü görev kullanıcının krema isteyip istemediğini göstermek için
not the user wants whip cream.
sipariş özet metnini değiştirmektir.
Essentially that means we need to use this input parameter here
Bu temel olarak sipariş özet mesajımızı değiştirmek için bu girdi parametresini
to modify our order summary message.
kullanmamız gerektiği anlamına geliyor.
In the screen shot the whip cream topping line appeared below the name.
Bu ekran görüntüsünde krema satırı ismin aşağısında görünüyor.
So let's add a new line here.
O halde buraya yeni bir satır ekleyelim.
I'm going to type out price message plus equals
Mevcut fiyat mesajını değiştirmek için
to modify the existing price message.
PriceMessage artı eşittir yazıyorum.
And then add the line Add whipped cream?
Daha sonra “krema eklensin mi?” yazıyorum.
I'm going to add a space, and then add the boolean variable.
Bir boşluk bırakıyorum ve sonra boole değişkeni ekliyorum.
Again, I can catonate a string literal with a boolean value,
Yine bir boole değeri ile bir string zinciri oluşturabilirim
and this will turn this whole thing into a string.
ve bu tüm bunu bir stringe çevirecektir.
Cool, now let's try it on our device.
Güzel, şimdi bunu cihazımızda deneyelim.
If I click on this check box and
Eğer bu onay kutusunu işaretlersen ve
then click on the order button it should say add whip cream topping true.
sonra sipariş düğmesine basarsam krema ekle doğru demeli.
And it does, except again, I forgot the new line character, so
Ve diyor, ancek yine yeni satır karakterini unuttum
I need to modify that now.
bu yüzden şimdi bunu düzeltmeliyim.
Well since I'm here I should just check the other case.
Ama zaten burada olduğum için diğer durumu kontrol edeceğim.
So I'm going to uncheck this box and hit the order button.
Bu kutunun işaretini kaldırıyorum ve sipariş düğmesine basıyorum.
And it says false.
Ve yanlış diyor.
So it's correctly reflecting the state of the checked box.
Yani onay kutusunun durumu doğru şekilde yansıtıyor.
Now let's add the new line character and run the app again.
Şimdi yeni satır karakterini ekleyelim ve uygulamayı yeniden çalıştıralım.
if I click the check box and then hit the order button then it's says true.
Eğer onay kutusunu işaretlersem ve sonra sipariş düğmesine basarsam doğru diyor.
If I uncheck it then click on order, it says false.
İşareti kaldırırsam ve siparişe basarsam yanlış diyor.
Awesome.
Harika.
That handles both cases.
Her iki durumu da veriyor.
The later parts of this task were easier.
Bu görevin son kısımları daha kolaydı.
Because once we verified in the logs that we were getting the right check
Çünkü logları doğru işaret aldığımıza dair bir kez doğruladığımızda
state, it was only a matter of showing on the screen.
bu sadece ekranda gösterme meselesinden ibaret oldu.
Since things are working inside the app now,
Bunlar uygulama içinde çalıştığına göre,
I can remove the log message because it's not needed anymore.
log mesajını kaldırabilir çünkü buna artık ihtiyaç yok.
And then run the app one final time.
Ve uygulamayı son bir kez çalıştıralım.
Okay, great work.
Tamam, harika iş.
Let's move on to the next task.
Yeni göreve geçelim.